TextView를 가지고 놀았어요.
이제 우리 생일 카드를
만들기 위해 배울 다른 뷰는
ImageView입니다.
여기 ImageView를 위한
XML이 있습니다.
한 번에 코드 한 줄을 볼게요.
XML 요소는 여는 꺽쇠 괄호인,
"띵"으으로 시작해요.
그리고 뷰의 이름, '후쉬'
속성의 목록, '피유피유'죠.
이는 순방향 슬래쉬와
닫는 꺽쇠 괄호로 이어지죠.
'클럭, 붐'이예요.
TextView을 위한 XML를 쓸 때,
이는 화면에 텍스트를 보여줘요.
이제, ImageView를 쓸 때,
이미지가 화면에 나타납니다.
첫 번째 속성은
우리가 전에 보지 못한 거예요.
이는 android:src =drawable/cake입니다.
이는 이 이미지의 소스파일이
여기 파일에서 찾을 수 있다는 말입니다.
파일이름은 cake이죠.
우리는 @ 기호를 사용해
안드로이드 앱 안의
자료를 참조하는데,
drawable은 자료 종류입니다.
drawable은 Android에서
화면에 보여질 그래픽입니다.
다시, cake는
파일의 이미지 이름입니다.
우리는 file 확장자를
포함하지 않아요.
JPEG인지 PNG 이미지인지
말할 필요가 없어요.
파일 이름만 말해요.
이 이미지가 어디서 오는지
궁금하다면
앱과 비교해 XML 비주얼라이저에서
이것을 조금 다르게 조정해요.
기본적으로 우리는 사전에
이미지 묶음을 저장해 놓아서
당신이 XML 비주얼라이저에서
연습할 때 사용할 수 있게 도와줘요.
당신이 Android Studio에서
앱을 만들 때
당신은 앱의 drawable 폴더에
직접 이미지를 추가해야 합니다.
우리가 존재하지 않는
이미지를 불러온다면,
예를 들어, toys 이미지는
존재하지 않아요.
그럼 toys는 유효하지 않은
이미지이기 때문에 에러가 생겨요.
사용 가능한 이미지만
참조하도록 하세요.
전으로 돌리기를 해서 다시 바꿔봅시다.
이제 너비와 높이가
wrapped content로 정의되어 있죠.
이미지뷰는 그 안의
케이크 이미지만한 사이즈죠.
마지막으로 Android:scaledType
이라는 속성이 있어요.
이는 center로 설정되어 있죠.
Scale type은 기기에게
ImageView의 범위를 바탕으로
어떻게 스케일을 높이고
낮추는지 알려줍니다.
어떻게 보이나 해봅시다.
이제 기기에 케이크 이미지가 보이죠.
케이크 이미지는 사실
꽤 커요, 화면 사이즈 보다도요.
scaleType을 이야기할 때
이는 이미지의 사이즈가 바뀌는 게
아니라 단지 가운데로 정렬하죠.
케이크 이미지가 사실은 정말
크다는 걸 알아요.
하지만 이것은 케이크 이미지의
중간 부분입니다.
우리가 scaleType의 다른 값을
설명해요. centerCrop.
이는 이미지 스케일을 줄여
뷰의 높너비에 맞춰줘요.
이 경우에, 이것은 화면의 면
때문에 부자연스러워요.
우리는 또한 기본 이미지의
비율을 유지해서
왜곡되지 않게 해요.
우리가 스케일을 줄이면
우리는 이미지를 가운데로 보내고
그것을 잘라서
ViewSize에 맞춰요.
사진을 보여줄 때
저는 center crop이 좋아요.
왜냐하면 이 가장자리가
끝에 맞춰 보이게 하기 위해
사진의 가장자리를
자르는 것도 괜찮으니까요.
이미지의 가장자리가 가장자리에
맞아서 흰 선 같은 게 없을 때
이것은
full bleed image라고 불려요.
머티리얼 디자인 가이드에서
full bleed image을 많이 쓰죠.
여기 일부의 예가 있어요.
이미지의 가장자리가 가장자리로
가는 것이 보일 겁니다.
이는 잘 감싸는 느낌이군요.
좋아요, 이제는
당신이 해볼 시간이군요.
특히 우리는 당신이
이미지뷰의 높이와 너비를
바꿔서 고정 dp값으로 만들길 바라요.
100dp 같은 걸 해봐요.
그리고 스케일 종류를 바꿔요.
center와 center crop,
그리고 이에 따라 이미지뷰의
높이와 너비를 조정할 수도 있죠.
예를 들어, 당신이 이미지뷰의
높이와 너비를
기기의 길이보다 더 크게 바꾸면
무슨 일이 일어나죠?
또는 높이와 너비를 기기의 길이보다
더 작게 바꾸면 어떻게 되죠?
>> 그 경우에 center와 center crop에서
다른 걸 볼 수 있을 거예요.
>> 또한, Available Images
링크를 확인하여
이미지를 다른 것으로 바꿔보세요.
우리는 큰 버전뿐 아니라 작은 버전의
케이크 이미지도 추가했어요.
당신은 그것으로
다른 스케일 종류를 써볼 수 있어요.
Android 아이콘도 추가했어요.
아래 링크를 사용해
XML 비주얼라이저로 가세요.